1. Un ciudadano ingresa a la plataforma y redacta una petición o causa comunitaria completando un formulario sencillo.

2. El sistema registra la petición en la base de datos y le asigna un estado "Activo" para que sea visible públicamente.

3. Otros ciudadanos ingresan al sitio web, buscan la causa de su interés y le dan clic al botón "Apoyar" para sumar su firma digital.

4. El sistema contabiliza en tiempo real los apoyos recibidos y actualiza una barra de progreso que muestra cuántas firmas faltan 
para alcanzar la meta.

5. Una vez que se alcanza el objetivo de apoyos, el sistema recopila automáticamente los datos de la 
causa y de los firmantes para generar un documento PDF formal de la petición.

6. El sistema envía de forma automatizada el documento PDF generado al correo electrónico de la 
entidad pública o autoridad competente y notifica a los ciudadanos el envío.