¿Por qué es importante que los proyectos de software mantengan un registro de cambios usando herramientas como Git?
la herramienta Git lo que permite es guardar los cambios que se realizan en los 
archivos, carpetas, repositorios. 
Cada cambio que se haga en el archivo, carpeta o repositorio o en
cualquier otro elemento dentro de Github puede ser registrado con dicha herramienta,
lo que permite generar una trazabilidad del modo, del tiempo, en el que se realizaron 
los cambios.
De igual manera permite trabajar en un mismo repositorio a un equipo de colaboradores y asi
saber qué cambios realizó algunos de ellos. Por último, permite también dejar notas que
explican detallamadamente los cambios realizados, permitiendo revertirlos.
