¿Por qué es importante que las comunidades o iniciativas ciudadanas puedan construir herramientas tecnológicas propias utilizando tecnologías abiertas como Node.js?
es importante porque les permite a las comunidades crear herramientas que estén adaptadas 
a sus propias necesidades, sin depender de empresas o soluciones costosas. además, tecnologías 
abiertas como Node.js facilitan la colaboración, el aprendizaje compartido y la mejora 
continua de los proyectos fortaleciendo la autonomía y la participación ciudadana. 
para finalizar, el uso de las tecnologías abiertas permite que más personas participen 
en el desarrollo de las herramientas junto al tener acceso al código, cualquier 
integrante de la comunidad puede proponer mejoras o corregir errores. esto favorece 
la transparencia, la sostenibilidad de los proyectos y el crecimiento de capacidades 
tecnológicas dentro de la comunidad.
