Leer la información de forma crítica y no meramente funcional. Comprenda cada frase, el conjunto y la intención.
Determinar el tono del texto: ¿es alarmista, genera miedo, indignado o burlón, mesiánico?
Si la respuesta a 2 es sí:
Eleve su nivel de lectura crítica y trate de omitir las sensaciones, como miedo, rabia e indignación. Concentrarse en los datos y observar si son creibles o existen dudas ¿tiene fuentes confiables?
Si al realizar 4 quedan dudas o desconce alguno de los datos citados busque en fuentes oficiales y/o confiables. Ejemplo: Si lee que "el desempleo está disparado y la gente se está quedando sin trabajo" busque información oficial del DANE que es la fuente oficial estadística en Colombia. En lo relativo a información de consumo de alimentos por la población, la busqueda de consumo percapita de carne, pescado y huevos seria una excelente fuente de información fiable.
Si persisten las dudas puedes realizar una búsqueda simple en Google con la exigencia de fuentes fiables y oficiales. En el ejemplo anterior la pregunta quedaría así: "verifica la veracidad de la siguiente afirmación con fuentes oficiales y fiables de Colombia: 'el desempleo está disparado y la gente se está quedando sin trabajo'. Tiempo de analisis; último año; junio 2025 a junio 2026". Respuesta de GOOGLE: "La afirmación es falsa. Entre junio de 2025 y junio de 2026, el desempleo en Colombia no se disparó ni la gente se quedó sin trabajo masivamente; por el contrario, el mercado laboral mostró estabilidad y se mantuvo en sus tasas de desocupación más bajas desde 2001."
En 2 la respuesta es no?
Aplique 4. Las afirmaciones convincentes pueden ser más difíciles e analizar.
Aplique 6. ¿Se mezclan datos ciertos con exageraciones que mantienen un tono profesional, argumental, de autoridad y técnico? Ejemplo: "La Asociación XXX en sus últimos análisis de diciembre de 2025 ha estimado que el aumento del salario mínimo generará la perdida de 700.000 empleos".
Si la respuesta es sí a 9 aplique 11
Variante de 6: si persisten las dudas puedes realizar una búsqueda simple en Google con la exigencia de fuentes fiables y oficiales. En el ejemplo anterior la pregunta quedaría así: "Contrasta la veracidad de las estimaciones hechas por la/las asociaciones con fuentes oficiales y fiables de Colombia: 'La Asociación XXX en sus últimos análisis de diciembre de 2025 ha estimado que el aumento del salario mínimo generará la perdida de 700.000 empleos'. Tiempo de analisis; desde diciembre de 2025 hasta junio de 2026". Respuesta de GOOGLE:"La cifra de 700.000 empleos perdidos por el aumento del salario mínimo no se materializó en términos de destrucción neta de puestos de trabajo. Fuentes oficiales revelan que el mercado laboral mantuvo una tendencia de recuperación, estancando la desocupación nacional en mínimos históricos del 8,8% durante la primera mitad de 2026."
Vivimos en una era de la desinformación y postverdad. No se trata de no creer en nada, se trata de analizar el origen o fuente, la intención, el tono, los datos, la información. Constratastar y finalmente: Concluir.
