¿Qué relación encuentras entre el uso responsable de la información en internet, la participación ciudadana y la organización del trabajo técnico con herramientas como Git?
Respuesta:
Es fundamental el uso responsable de la tecnología y más aun en unos tiempos de la tecnología de la Inteligencia Artificial generativa, donde es demaciado fácil creae y propagar bulos y desinformación casi sin control alguno.
Se pueden citar muchos ejemplos de como la desinformación han causado estragos en la sociedad, como la "Masacre del Pizzagate" 2016 donde un bulo difundido en redes sociales terminó en la masacre en una pizzería porque se suponía que en ese lugar Había tráfico de personas, alguien lo creyó y llegó como un vengador.
A pesar de que llegó con un rifle de asalto y disparó supuestamente para rescatar a los niños nadie salió herido no obstante muestra perfectamente el riesgo de la desinformación en redes sociales.
Otro ejemplo clásico es el testimonio de Nayirak en 1990, una persona afirmó en el congreso de Estados Unidos que había visto a soldados iraquíes sacar bebés de incubadoras en Kuwait y dejarlos morir. 
Fue uno de los elementos utilizados para una intervención militar, posteriormente se descubrió que era un testimonio falso y había sido orquestado por una firma de relaciones públicas contratada por el gobierno kuwaití.
Ahora bien, el manejo de la información requiere de organización, planeación, verificación, curación por pares, etc y herramientas como gif permiten todo esto de manera abierta, a una comunidad informada que puede auditar, mejorar, corregir o expresar sobre los efectos de determinadas tecnologías.
