¿Qué 2 tareas del backlog harías primero?
1. la autenticación segura de usuarios
2.  Formulario dinámico de geolocalización
¿Por qué son las más importantes?
Uno (1) es crucial por que:
Es la base de la confianza. Permite registrar al ciudadano (evitando perfiles falsos) y le da la posibilidad de hacer un seguimiento del estado de su reporte.
Dos (2) es muy importante:
Permite saber donde se origina el reporte y hacer seguimiento con precisión de los reportes.
¿Qué significa para ti que una tarea esté “terminada”?
Una tarea está terminada cuando hacer lo que se requiere hacer, ya se realizaron pruebas y también quedo registrada en Git.