¿Por qué las metodologías ágiles, la automatización y canales como Telegram pueden ayudar a organizar mejor una comunidad o un proceso de participación ciudadana?
Las tecnologías agiles permiten la actualización y la adaptación a los cambios que requien los ciudadanos.
Permite diseñar pequeños ciclos o avances a medida que ellos se requieran, así como escalar la infraestructura
a medida que se requier. De igual forma permite evaluar en tiempos cortos cuales son los problemas 
mas prioritarios mediante paramétros específico de acuerdo al proyecto que se desarrolle.
Ya lo mencioné antes, pero quiero deternerme un poco más a hablar de la escalabilidad, puesto que es clave
puesto que permite que una comunidad sea cocreadora del proceso y en la medida de requerirlo hacerlo más grande, robuzto o capaz.
Por último, integrar Telegram permite la democratización del acceso, así como el seguimiento, por otro lado
gracuas a las herramientas nativas de participación que permiten integrar una respuesta en tiempo real sin necesidad de pasar
directamente por la plataforma.